# СПЕЦИФІКАЦІЇ І СЦЕНАРІЇ ТЕСТІВ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: *Як стати професіоналом*

Команда: *Hohma Team*

Виконали:
>*Берлін М.А.*

>*Ковтун Є.Ю.*


## **1. ВХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вхідні специфікації» регламентує **входи**, необхідні для проходження всіх тестів для даного рішення. У числі таких входів можуть бути дані, введені з клавіатури, натиснення кнопок миші у відповідних місцях сторінки, датчики, комп'ютерне та інше обладнання, різні дії користувачів. 

Опис специфікацій поряд з найменуванням входу містить його *характеристики*, такі як значення (що введено), структури даних (якого типу), інтерфейси (яким чином), протоколи, бази даних, файли тощо.

1. Безпека сайту: Оцінка вразливостей та виконання тестів на злам, включаючи CrashTest Security.
2. Тестування на різних платформах: Перевірка сумісності сайту з різними браузерами та операційними системами на різних платформах за допомогою BrowserStack.
3. Натиснення кнопок миші: Взаємодія з елементами інтерфейсу сайту, включаючи натискання на кнопки.

## **2. ВИХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

Розділ «Вихідні специфікації» регламентує **виходи**, очікувані як результат проходження тестів для вашого рішення. Виходи можуть містити дані, інформацію про час виконання операцій, повідомлення, логи, дампи пам'яті, файли, знімки екрану тощо. 

1. Інформація про час виконання операцій, пов'язаних з функціональністю рішення, включає такі параметри, як час запуску програми, завантаження даних, обчислення та відображення результатів.
2. Дампи пам'яті є файлами, які зберігають стан пам'яті на певний момент часу і можуть бути використані для аналізу помилок з пам'яттю та інших проблем.

## **3. СЕРЕДОВИЩЕ ТЕСТУВАННЯ**

У цьому розділі описуються *характеристики і конфігурація середовища* тестування. Такий опис може включати апаратуру, програмне оточення, інструменти, спеціалізоване програмне забезпечення тощо.

Апаратне забезпечення -

1. Комп’ютер достатньо потужний, щоб запускати програмне забезпечення, яке тестується, без будь-яких проблем з продуктивністю;
2. Наявність операційної системи Windows, Linux.
3. Процесор досить швидкий, а оперативна пам’ять – достатня, щоб відповідати вимогам програми до пам’яті;
4. Монітор достатнього розміру з роздільною здатністю для відображення програмного інтерфейсу та будь-якої іншої інформації, необхідної під час тестування.

Програмне забезпечення -

1. Тестування сумуісності - Browserstack: Браузери - (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera);
2. Тестування швидкодії - Google Lighthouse: Браузери - (Google Chrome);
3. Функціональне тестування - Telerik Test Studio: Браузери - (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera);
4. Навантажувальне тестування - loadium: Браузери - (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera);
5. Тестування безпеки - Crashtest-security: Браузери - (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera);
6. Регресійне тестування - Applitools:  Браузери - (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera).

Налаштування -

1. Browserstack - Щоб підключитися до хмарного сервісу - встановити розширення браузера на вибраний браузер;
2. Google Lighthouse - Для взаємодії з об'єктом тестування - запустити Lighthouse у Chrome DevTools; 
4. Telerik Test Studio - Для взаємодії з об'єктом тестування - встановити тестер на комп'ютер та налаштувати
відповідним чином;
5. loadium - Зареєструватися на сайті, створіть тестовий сценарій, вказавши URL-адресу веб-сайту и для тестування, кількість віртуальних користувачів і тривалість тесту, вибрати вид тесту;
6. Crashtest-security - Для взаємодії з об'єктом тестування - встановити тестер на комп'ютер та налаштувати
відповідним чином;
7. Applitools - Зареєструватися на веб-сайті Applitools, встановити пакет SDK Applitools для мови програмування та системи тестування, які використовуються.

## **4. СПЕЦІАЛЬНІ ВИМОГИ**

1. Тестування безпеки - використання спеціалізованих інструментів для виявлення потенційних вразливостей у програмному забезпеченні;
2. Регресійне тестування - можливість відстеження між тестовими випадками та вимогами, щоб гарантувати, що всі вимоги перевірені та немає прогалин у тестовому охопленні;
3. Навантажувальне тестування - вимірювання та аналіз різних показників продуктивності, таких як час відгуку і пропускна здатність. 

## **5. ВЗАЄМОЗАЛЕЖНОСТІ**

1. Функціональне тестування слід виконати перед регресійним тестуванням, щоб переконатися, що нові зміни не вплинули на наявні функції;
2. Тестування на сумісність зазвичай виконується після функціонального тестування, щоб переконатися, що основні функції програмного забезпечення працюють належним чином. Після цього проводиться тестування користувачами, яке гарантує, що програмне забезпечення відповідає очікуванням і вимогам кінцевих користувачів або зацікавлених сторін;
3. Тестування швидкості виконується після тестування навантаження, щоб переконатися, що продуктивність програмного забезпечення відповідає заданим вимогам за різних умов навантаження;
4. Тестування безпеки виконується після завершення функціонального тестування та тестування сумісності, щоб переконатися, що програмне забезпечення не містить вразливостей, якими можуть скористатися зловмисники;
5. Регресійне тестування зазвичай виконується після функціонального тестування та після внесення будь-яких змін у програмне забезпечення, щоб переконатися, що програмне забезпечення працює належним чином, і виявити будь-які непередбачені наслідки змін, внесених у програмне забезпечення;
6. Навантажувальне тестування зазвичай виконується після функціонального тестування, щоб переконатися, що основні функції програмного забезпечення працюють належним чином.

## **6. ТЕСТИ**
Цей розділ присвячений опису конкретних тестів. В кожному з його підпунктів описано тестування певної частини розробленої функціональності. При цьому формулюються такі характеристики як *очікувана поведінка* (що саме перевіряємо), *очікувана швидкодія* (скільки часу має тривати операція), очікувана достовірність (у відсотках), зауваження, які виникли в процесі тестування.


### **6.1. Тест 1 - Тестування швидкодії сайта**

**Назва властивості A: Швидкість завантаження сторінки**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сторінка має бути швидкою та безперебійною під час завантаження.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Сторінка має завантажуватись протягом трьох секунд або менше.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100% достовірність.

ЗАУВАЖЕННЯ: Якщо сторінка не завантажується протягом трьох секунд, потрібно провести додаткове тестування, щоб виявити причину цього.

**Назва властивості B: Час відповіді сервера**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сервер має без затримок та відмов відповідати на запити користувачів.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Час відповіді сервера має бути менше однієї секунди.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100% достовірність.

ЗАУВАЖЕННЯ: Якщо сервер не відповідає на запити користувачів без затримок та відмов, необхідно визначити причину цього та вжити заходів для усунення проблеми. 

### **6.2. Тест 2 - назва**

**Назва властивості A**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА:

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ:

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ:

ЗАУВАЖЕННЯ:

**Назва властивості B**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА:

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ:

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ:

ЗАУВАЖЕННЯ:

---

- [X] *Берлін М.А.*
- [X] *Ковтун Є.Ю.*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
