# ФУНКЦІОНАЛЬНА СПЕЦИФІКАЦІЯ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:
>*Дем'яненко А.І*

>*Прізвище студента*

>*Прізвище студента*

## **1. БАЧЕННЯ І РАМКИ**

Бачення (vision) - це нічим не обмежене уявлення про те, яким має бути рішення (solution). Бачення проекту спрямоване на формування єдиного розуміння концепції проекту всіма залученими сторонами. 
 
Формулювання бачення або vision statement має бути досить коротким для запам'ятовування, досить ясним для розуміння і досить сильним для мотивації. Коректне формулювання бачення відповідає п'яти характеристикам SMART: 
 
Specific (визначеність / конкретність) - бачення чітко вказує на той (ідеальний) стан, досягнення якого є метою проекту 
Measurable (вимірюваність) - дає проектній групі чіткий критерій успішності проекту і досягнення поставлених цілей 
Achievable (досяжність) - цілі, сформульовані в баченні, мають бути досяжні в рамках наявних ресурсів, часу і можливостей команди. Досяжність мотивує команду на виконання проекту. 
Relevant (обгрунтованість) - цілі, сформульовані в баченні, повинні мати істотне значення для зацікавлених сторін і безпосередньо бути пов'язаними з їх проблемами та/або потребами. 
Time-based (обмеженість у часі) - бачення має чітко вказувати на очікувані часові рамки, в які рішення буде створене. 
Проект буде у вигляді клієнтського веб-застосунку рекламної вікторини - інтерактивна форма реклами, яка дозволить коледжу привернути увагу студентів, викладачів та співробітників, збільшити інтерес до освітніх програм та розв'язати проблему низького рівня охоплення аудиторії рекламою. Команда розрахувала свій час, для виконання проекту за місяць, в результаті всі отримають досвід, готовий проект та можливість використовувати його у дипломній роботі.

Рамки (scope) визначають параметри створюваного рішення, деталізуючи функціональність, визначаючи, що залишиться за рамками рішення і вказуючи критерії, за якими зацікавлені особи будуть судити про готовність рішення. Рамки створюються на основі єдиного бачення, є результатом компромісу між сформульованими цілями та умовами реальності і відображають пріоритезацію замовником наявних вимог до створюваного рішенням. Частиною процесу визначення рамок проекту є винесення не надто важливої функціональності з поточного проекту в плани на майбутнє. 
 
Рамки рішення (solution scope) визначають функціональність рішення і його можливості (включаючи ті, що не стосуються програмного забезпечення). Можливість (функціональність, складова, feature) - це необхідний або бажаний аспект програмного або апаратного забезпечення. 
 
Наприклад, попередній перегляд перед друком може бути можливістю текстового процесора; шифрування поштових повідомлень - можливістю поштової програми. Супровідні документи для користувачів, інтерактивні файли допомоги, операційна документація і навчання персоналу також можуть бути складовими вирішення. 
 
Рамки проекту (project scope) визначають обсяг робіт, який має бути виконаний проектною групою для надання замовнику всіх елементів, визначених рамками рішення. 
 
Керування рамками проекту є критичним для його успіху. MSF пропонує визначати і фіксувати рамки рішення і проекту, використовуючи трикутник компромісів і матрицю компромісів проекту. 
 
ФУНКЦІОНАЛЬНІСТЬ РІШЕННЯ 
Основні можливості вікторини: 
 
випадковий вибір питань до вікторини при кожному її проходженні 
відображення прогрессу при проходженні вікторини 
можливість перегляду результатів користувача та загальних статистик проходження вікторини 
можливість повторно взяти участь у вікторині 
ЗА РАМКАМИ РІШЕННЯ 
З огляду на фіксований термін роботи над проектом команда вирішила не виходити за рамки рішення та реалізує всю функціональність за вимогами зацікавлених сторін.
 
## **2. ІСТОРІЯ ПРОЕКТУ**

Розділ «Історія проекту» перераховує *ключові події* в процесі створення рішення *в хронологічній послідовності*, так, як їх бачить команда. 

Перераховуються *важливі прийняті рішення*. Ця інформація може виявитись корисною для оцінки того, чому проект був успішним (або, навпаки, провальним) - подібний аналіз буде вкрай корисним під час створення подібних рішень у майбутньому.

:point_right: Наведіть тут основні події та важливі рішення в процесі реалізації проекту - скопіюйте відповідний розділ з [документу фази планування](/docs/2.Planning/%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D1%96%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D1%84%D1%96%D0%BA%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8F.md), а нижче зробіть заголовок "*Зміни у порівнянні з етапом планування*" і напишіть *що саме змінилось*.
 
## **3. ЦІЛІ ПРОЕКТУВАННЯ**

Цей розділ документу узагальнює виконаний раніше *аналіз вимог*. Формулюються вимоги *з точки зору замовника, користувачів, апаратного та програмного оточення*. 

Ці вимоги, сформульовані раніше *в загальному вигляді*, в цьому документі мають  бути скоректовані у вимоги до *рішення та його окремих компонентів* в термінах *команди розробників*. В результаті відбувається **уточнення цілей проекту**, сформульованих раніше в баченні/рамках проекту.

### **3.1. Вимоги користувача**

Розділ «Вимоги користувача» перераховує виявлені вимоги до рішення *з точки зору замовника і кінцевих користувачів*.

:point_right: Наведіть тут вимоги замовника і кінцевих користувачів.

### **3.2. Системні вимоги**

:point_right:  Сформулюйте тут вимоги до *апаратного і програмного оточення*.

### **3.3. Сценарії використання**

:point_right: Наведіть тут *UML-діаграму прецедентів*, прокоментуйте та опишіть її:
* перелічіть** прецеденти**, опишіть їх суть 
* для кожного прецеденту вкажіть відповідний *сценарій*. 

## **4. ВИКЛЮЧЕНІ МОЖЛИВОСТІ Й НЕПІДТРИМУВАНІ СЦЕНАРІЇ**

В цьому розділі міститься  перелік вимог, які **не знайдуть відображення в поточному релізі проекту**. При цьому мають бути вказані *як вимоги користувачів, так і вимоги до апаратного і програмного оточення*. 

Для *кожної* з вимог, які не планується задовольняти, необхідно навести *обгрунтування* (чому це не робиться). В цій секції можна сформулювати міркування щодо того, що необхідно зробити в майбутніх релізах, аби задовольнити вимогам, і коли (і в якому разі) це може бути зроблено.

Необхідно додатково відзначити важливість цього розділу. В будь-якому випадку важливо чесно сформулювати, яку функціональність ми створюємо. Необхідно всіма силами уникати недорозуміння сторонами того, про що конкретно вони домовилися. Міркування виду «зараз все ОК, а там буде видно» на практиці призводять до катастроф на завершальних етапах.

:point_right: Вкажіть тут виключені можливості й непідтримувані сценарії.
 
## **5. ПРИПУЩЕННЯ І ЗАЛЕЖНОСТІ**

Розділ «Припущення і залежності» перераховує і визначає припущення і залежності, орієнтовані на проект і зроблені в рамках створення функціональної специфікації. 

:point_right: Вкажіть тут припущення і залежності.
 
## **6. ПРОЕКТ РІШЕННЯ**

Проект рішення *узагальнює документи, створені в рамках проектування майбутнього рішення*, в короткій стислій формі. При цьому вказуються призначення та важливість для проекту зазначених документів. Ця інформація сприяє виробленню у читача ясного уявлення про концепцію проектування рішення.

### **6.1. Концептуальний проект**

**Концептуальний проект** - стратегічний документ, який містить інформацію про те, як рішення буде реалізовувати розглянуті раніше сценарії використання. Сценарії описують всіх користувачів рішення, а також їх можливі дії. Цей розділ містить проект системи в термінах користувача на основі наявної діаграми прецедентів і сценаріїв використання.

Розділ має бути *коротким*. В іншому випадку, він буде важким для розуміння, що істотно знизить його корисність. Необхідно звернути особливу увагу на те, що частина читачів цього розділу не володіє технічною термінологією і знаннями. Тому важливо сформулювати положення проектування не використовуючи спеціальної термінології.

Застосування *візуальних засобів (UML)* може істотно спростити розуміння і тому вельми вітається.

:point_right: Наведіть тут концептуальний проект рішення (архітектура рішення - **діаграма класів**, важливі проектні рішення, можливі варіанти, їх плюси і мінуси) в термінах, зрозумілих замовникові.

### **6.2. Логічний проект**

Створення **логічного проекту** - наступна стадія в проектуванні рішення. Так, в концептуальному проекті ми показуємо майбутнє рішення в термінах замовника, не залучаючи технології і нічого не кажучи про внутрішню будову. У логічному проекті ми повинні виділити *основні структурні елементи* майбутнього рішення, розібратися з їх ієрархією, поведінкою, атрибутами, взаємозв'язками.

В результаті логічного проектування ми маємо отримати *абстрактну модель* рішення. При цьому мова про залучення якихось технологій реалізації даної моделі поки не йде.

На етапі логічного проектування можуть бути вирішені наступні важливі *завдання*:
* Збір *відгуків* зацікавлених осіб. При цьому ми можемо виявити помилки проектування на ранній стадії.
* Перевірка *відповідності* проекту вимогам.
* Створення базису для подальшої розробки системи *тестів*.

:point_right: Наведіть тут логічний проект рішення (об'єкти, атрибути, поведінка, зв'язки). Додайте **детальні діаграми класів**, діаграму пакетів тощо.

### **6.3. Фізичний проект**

**Фізичний проект** являє собою проекцію логічного проекту на наявне апаратне, програмне і технологічне оточення. Так, нам потрібно вибрати ті чи інші технології для реалізації ідей, закладених в концептуальному і уточнених в логічному проектуванні. 

Фізичний проект фактично являє собою документацію *з чітким зазначенням параметрів реалізованої функціональності в термінах розробників програмного забезпечення*.

Крім того, вирішуються як питання створення *компонентів, які допускають повторне використання*, так і питання застосування *написаного раніше коду* (або сторонніх розробок).

:point_right: Наведіть тут фізичний проект рішення. Додайте **діаграми розгортання**, компонентів тощо.
 
## **7. ВИМОГИ ДО ІНСТАЛЯЦІЇ І ДЕІНСТАЛЯЦІЇ**

:point_right: Наведіть тут інформацію стосовно того, як саме буде здійснюватися інсталяція/деінсталяція рішення. Сформулюйте вимоги до цих процесів.
 
## **8. РИЗИКИ**

:point_right: В цьому розділі необхідно вказати ризики (див. документ "[План керування ризиками](../2.Planning/План%20керування%20ризиками.md)"), асоційовані з функціональною специфікацією. Для цих ризиків є сенс навести інформацію про *заходи з їх запобігання*, а також *способи реагування*, якщо неприємність все ж відбудеться.
 
---

- [X] *Дем'яненко А.І*
- [ ] *Прізвище студента*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
