# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *Як стати професіоналом*

Команда: *Hohma Team*

Виконали:
>*Мартинець А.С.*

>*Дем'яненко А.І*

>*Колодяжний С.С.*

>*Брюханов О.О.*

>*Дядюнов М.О.*

##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

Звіт про завершення проекту - його головний підсумковий документ. Він містить інформацію про те, *що являв собою проект на початку, і що реально було зроблено в результаті*. Документ містить всі відомості, отримані в рамках розробки та поставки даного рішення, які можуть виявитися важливими для розробки командою наступного рішення. 

Роль цього розділу - показати, **що передбачалось створити на початку розробки рішення, і що з цього вийшло** в кінці. Сконцентруйтеся в цьому розділі на оцінці того, **наскільки точно отримане рішення задовольняє початковим баченню**.

Критичних та релевантних відмінностей не відбулось. Єдине, що деякі члени команди допомагали виконувати завдання, призначені для інших ролей. Наприклад - менеджер продукту розробляв гугл форму (анкета-відгук) замість реліз менеджера. Ці зміни обговорювались і ніяк не вплинули на остаточний результат проекту.

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

Зі змін під час проекту, можна відмітити тільки те, що, додалися картинки до кожного питання вікторини.

### **2.2. Зміни в команді**

У нашій команді не відбулося жодних змін у складі або перерозподілі обов'язків, що могли би вплинути на реалізацію нашого бачення в рішенні. Кожен з нас продовжував повноцінно виконувати свої обов'язки, що дозволило нам успішно виконати проект.

###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

На стороні замовника не відбулося ніяких змін в процесах, які могли би вплинути на реалізацію проекту. Вся запланована функціональність залишилась незмінною.

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

:point_right: Опишіть тут **зміни, які відбулися в роботі вашої проектної групи** в ході створення рішення (змінили підхід до виконання завдань, графік роботи та відеозустрічей, вирішили додати додатковий вид документів тощо). Вкажіть, як ці зміни *вплинули на реалізацію початкового бачення*.

###  **2.5. Зміни в планах**

Змін у планах не відбувалося.

Заповнення деяких документів відбувалося швидше ніж планувалося.

Змін, які б вплинули на фінальний продукт, не відбувалося.

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

Зміна, яку замовник зробив в ході створення рішення, полягала в додаванні згадки про авторів продукту до копірайту. Ця зміна була більш косметичною і не особливо вплинула на роботу продукту, а лише покращила якість фінального рішення.

###  **2.7. Зміни у графіках**

Відбулась затримка в тестуванні на 1 день. Це рішення ніяк не вплинуло на зміни в баченні.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

**Які можливості можна додати до наступної версії рішення:**  
- Розширення бази питань та фактів: додавання нових питань та цікавих фактів про коледж
- Додавання рейтингу користувачів. Це може стимулювати гравців до поліпшення своїх результатів та залучення до гри більшої кількості користувачів
- Підказки: можна додати функцію підказки для гравців, які не знають відповідь на питання. Це може бути корисно, особливо для початківців
- Сповіщення: додавання функції сповіщення, яка надсилає гравцям повідомлення про нові питання або цікаві факти про коледж. Це дозволить гравцям бути в курсі всіх новин про гру та коледж
- Додавання функції збереження результатів гри
- Посилання на соціальні мережі коледжу: на головній сторінці веб-застосунку можна додати посилання на сторінки соціальних мереж коледжу, такі як Facebook, Instagram і т.д.

---

- [x] *Мартинець А.С.*
- [X] *Дем'яненко А. І*
- [x] *Колодяжний С.С.*
- [x] *Брюханов О.О.*
- [x] *Дядюнов М.О.*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)



