# ЗВІТ ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ

Етап: *Тестування (Stabilizing)*

Проект: *Назва завдання/проекту*

Команда: *Назва команди*

Виконали:
>*Дем'яненко Ангеліна*

>*Кримов А.Ю*

>*Прізвище студента*

## **1. ЦІЛІ**

Документ «Звіт про пілотне впровадження» містить **результати процесу впровадження**, які підтверджують, що розроблене рішення відповідає специфікаціям і вимогам замовника. Фактично, успіх пілотного впровадження показує, *наскільки якісним є поточний варіант рішення*. 

Як правило, успішне пілотне впровадження є наслідком грамотного аналізу, планування та точного слідування проектній документації. В іншому випадку, ми можемо отримати негативні відгуки, які вимагатимуть вживання термінових заходів.

Розділ «Цілі» містить основні цілі пілотного впровадження. Фактично, це копія відповідного розділу з [Плану пілотного впровадження](/docs/2.Planning/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md), створеного в рамках фази планування.

- Пілотне впровадження відбудеться на 11-13 квітня 2023 року.
- Успішно провести випробування продукту викладачами та адміністрацією коледжу.
- Зібрати відгуки через заповненні анкети.
- Отримати мінімальний відсоток позитивних відгуків для успішного пілотного впровадження від 60%.

## **2. ФАКТОРИ І МЕТРИКИ ОЦІНКИ УСПІШНОСТІ ВПРОВАДЖЕННЯ**

Роль цього розділу - формулювання **факторів**, на основі яких ми збираємося вважати пілотне впровадження *успішним, частково успішним чи провальним*, а також **метрик**, в яких вимірюються зазначені фактори.

**Чинники (фактори) успішності впровадження:** усі вимоги замовника реалізовані, критичних помилок у продукті не виявлено, отримано схвальні відгуки від користувачів, продукт адаптований до мобільних телефонів та комп'ютерів.

**Метрики успішності впровадження:** отримано більше ніж 60% схвальних відгуків, збірка містить не більше 2 дефектів, під час роботи продукт використовує не більше ніж 10% оперативної пам'яті комп'ютера.

## **3. ВІДГУК ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ**

У цьому розділі необхідно сконцентрувати **відгуки** учасників пілотного впровадження. Важливими є відгуки *всіх учасників*. 

[Посилання на форму відгуку](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfKPUnb8mYSZcKHKEKBzIB7H8FR0lAjQjpcEkNmV6rIXZW53w/viewform?usp=sharing)

Узагальнення відгуків учасників пропонується виконувати в наступних категоріях:

### **3.1. Спілкування з користувацькою спільнотою**

В цьому  розділі необхідно навести звіт - узагальнення відгуків **від спільноти користувачів**. 
Для збору відгуків рекомендується **проведення кількох зустрічей**. Мають значення відгуки не тільки стосовно функціональності і зручності роботи з пілотним релізом, але і щодо *процесу його впровадження*.

**З урахуванням результатів опитування користувачів, можна зробити наступні висновки:**
- Функціональністю задовільнені - 100%
- Зручністю задовільнені - 100%
- Дизайном задовільнені - 100%

Кожен користувач має невеликі зауваження до продукту або просто моменти, які можна поліпшити.

**Для врахування бажань користувачів, пропонується наступне:**
- Добавити згадки про авторів продукту до копірайту
- Змінити автоматичну мову сторінки на українську
- Додати час до таймера переходу до наступного питання

### **3.2. Звіти про проблеми**

**Проблема:** Деякі користувачі мають автоматичний переклад тексту через Google Translate, у нашому продукті мова сторінки стоїть англійська, а текст написаний українською. При автоматичному перекладі сторінки українською повністю змінюється зміст тексту.

**Вирішення:** Ми вирішили зробити так, щоб наша сторінка автоматично мала українську мову.

### **3.3. Спостереження проектної групи**

**Спостереження та висновки проектної групи щодо проведення пілотного впровадження:**
- Документація: Документація полегшує використання та підтримку продукту. Вона надає користувачам та розробникам необхідну інформацію про функціональність, інтерфейси та інші важливі аспекти програмного продукту, що допомагає розуміти, як продукт працює та як його можна використовувати для досягнення певної мети. Крім того, документація надає інструкції щодо встановлення, налаштування та використання програмного продукту, допомагає розробникам та технічним спеціалістам швидко вирішувати проблеми, що виникають з продуктом, та забезпечувати якісну підтримку для користувачів. 
- Зв'язок із користувачами: Зв'язок із користувачами дозволяє краще зрозуміти роботу продукту та об'єктивно оцінити його якість. У пілотному вопрваджені 

:point_right: Вкажіть тут **спостереження і висновки** проектної групи стосовно проведення пілотного впровадження (що цікавого чи корисного для наступної ітерації помітили, чому навчились, які висновки для себе зробили).

### **3.4. Статистичний звіт** 

Кількість користувачів, які заповнили анкету відгуку - 3.

Демографічні дані користувачів:
- Стать: чоловіча - 33%, жіноча 67%
- Вік: Від 25 до 40
- Категорія користувачів: Викладачі коледжу
- Професійні навички: Базові знання з користування ПК - 100%

Тривалість процесу розгортання - 2 дні.  
Середня тривалість користувацького сеансу - 7 хвилин.

Основні висновки:
- Число користувачів, які заповнили опитувальну форму відгуку, було невеликим, а це може вплинути на точність представлення даних та обмежити можливість отримати повний вигляд використання веб-застосунку
- Користувачі володіють базовими навичками користування ПК (100%), що свідчить про простоту та зручність веб-застосунку для користування
- Веб-застосунок показав себе відносно ефективним, оскільки середня тривалість користувацького сеансу була досить невеликою


## **4. ВІДГУКИ ПРОЕКТНОЇ ГРУПИ**

В цьому розділі наведено **відгуки різних рольових кластерів** проектної групи стосовно процесу впровадження. Наявність цих відгуків дозволяє поглянути на процес впровадження з різних точок зору.

### **4.1. Відгуки за результатами навчання**

Ключовим фактором успішного запуску продукту є навчання користувачів. Ми створили детальну та зрозумілу довідку, яка забезпечує максимально комфортне навчання з використання нашого продукту для користувачів. Усі користувачі задоволені довідкою та не мають жодних запитань або нарікань.

### **4.2. Відгуки за результатами розгортання**

Після тривалої роботи з розробки та розгортання продукту, ми дуже цінуємо, коли наші користувачі діляться своїми враженнями про його роботу. Отримувати позитивні відгуки та зворотний зв'язок - це найкращий спосіб переконатися, що наша робота дійсно має значення та є корисною для людей. Звісно, у нас є деякі нюанси, оскільки деякі користувачі використовують автоматичний переклад Google Translate, що призводить до помилок у тексті, але ми це виправимо. В цілому, як користувачі, так і наша команда задоволені результатами розгортання продукту.

### **4.3. Виявлені проблеми**

**Проблема:** Деякі користувачі мають автоматичний переклад тексту через Google Translate, у нашому продукті мова сторінки стоїть англійська, а текст написаний українською. При автоматичному перекладі сторінки українською повністю змінюється зміст тексту.

Ступінь небезпеки проблеми - **3**

**Вирішення:** Зробити так, щоб наша сторінка автоматично мала українську мову.

### **4.4. Пропозиції щодо розвитку**

Які можливості можна додати до наступної версії рішення:

**Розширення бази питань та фактів:** додавання нових питань та цікавих фактів про коледж.

**Додавання рейтингу користувачів:** Це може стимулювати гравців до поліпшення своїх результатів та залучення до гри більшої кількості користувачів.

**Підказки:** можна додати функцію підказки для гравців, які не знають відповідь на питання. Це може бути корисно, особливо для початківців.

**Сповіщення:** додавання функції сповіщення, яка надсилає гравцям повідомлення про нові питання або цікаві факти про коледж. Це дозволить гравцям бути в курсі всіх новин про гру та коледж.

Додавання функції збереження результатів гри.

**Посилання на соціальні мережі коледжу:** на головній сторінці веб-застосунку можна додати посилання на сторінки соціальних мереж коледжу, такі як Facebook, Instagram і т.д.

**Що потрібно змінити:**

Добавити згадки про авторів продукту до копірайту.

## **5. РЕЗУЛЬТАТИ ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ ТА РЕКОМЕНДАЦІЇ**

**Що вдалось добре зробити:**

- Виконані всі вимоги замовника.
- Основна функціональність веб-застосунку.
- Привабливий та зручний інтерфейс.

**Які були проблеми:**
- При автоматичному перекладі сторінки українською повністю змінюється зміст тексту.

**Що можна зробити прямо зараз:**

- Змінити автоматичну мову сторінки на українську.

**Що можна зробити в наступній версії:**
- Добавити згадки про авторів продукту до копірайту.

---

- [x] *Дем'яненко Ангеліна*
- [x] *Кримов А.Ю*
- [ ] *Прізвище студента*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/4.Stabilizing/README.md)
