# ЗВЕДЕНИЙ ПЛАН ПРОЕКТУ

Етап: *Планування (Planning)*

Проект: *Як стати професіоналом*

Команда: *Hohma Team*

Виконали:
>*Прізвище студента*

>*Мартинець А.С.*

>*Колодяжний С.С*

>*Дем'яненко А.І*

## **1.ЗАГАЛЬНИЙ ОПИС**

Зведений план проекту - документ, який включає плани основних необхідних заходів. Сенс документу в тому, що він *об'єднує розрізнені плани в єдине ціле*, встановлюючи необхідні відповідності. 

Документ розробляється різними рольовими кластерами. При цьому *жоден автор не розробляє документ «під себе»* -  плани мають узгоджуватись. Обсяг документа і його наповнення (у тому числі і види планів) можуть варіюватися від проекту до проекту.

## **2. ПЛАН РОЗРОБКИ**
Розділ «План розробки» містить огляд основних складових плану *розробки*. Наводяться цілі, стратегія розробки, особливості процесу розробки (якщо такі є). Авторами цього розділу є розробники.

Буде розроблено:
- Перемішування питань в випадковому порядку при кожном початку або перепроходженні
- Відображення прогрессу при проходженні вікторини
- Можливість перегляду результатів користувача
- Можливість повторно взяти участь у вікторині

---

Розробка буде виконуватись за цієї [моделі розробки](/docs/2.Planning/other/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B8.md).

---

Розробка триватиме з 08.04.2023 по 12.04.2023.

---

Будуть використані такі ПЗ, технології та фреймворки:
- інтегроване середовище розробки Visual Studio Code 
- стек технологій: 
   -  HTML5
   -  CSS3 
   -  JavaScript
- бібліотека React - для створення інтерфейсів користувача


## **3. ПЛАН ТЕСТУВАННЯ**

Розділ «План тестування» містить огляд основних складових плану *тестування*. Наводяться види тестування, стратегія, основні інструменти тестування, вказуються особливості процесу тестування (у разі потреби). Авторами цього розділу є тестувальники.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - які види тестів будуть виконуватись, яке ПЗ ви будете використовувати для тестування (див. документ "[Методи тестування](/docs/2.Planning/other/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.md)"), вкажіть терміни тестування (з якої по яку дату будуть виконуватись тести - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*) тощо.

## **4. ПЛАН КОМУНІКАЦІЙ**

Розділ «План комунікацій» містить огляд основних складових плану *комунікацій*.Наводяться основні цілі комунікацій, міркування з секретності і конфіденційності, вказуються основні канали комунікацій (внутрішні та зовнішні), особливості цього процесу (за необхідності). Авторами цього розділу є менеджери програми та продукту.

Цілі комунікації: 

Інформування замовника про стан проекту після кожного етапу.
Відповіді на питання замовника та кінцевих користувачів - протягом трьох днів після їх отримання.
Прийняття рішень, узгодження дій, наради - за необхідністю.
Обмін інформацією в команді - щоденно, окрім вихідних. 

Основні канали комунікації:

Електронна пошта - для офіційної комунікації та обміну документами.
Основний месенджер - Telegram (для швидкої комунікації та узгодження деталей проекту).
Відео дзвінки в - в разі потреби телефонна комунікація в telegram. 
Відеоконференції - Google Meet.
Адреса електронної пошти замовника: alexander.taurus@gmail.com

Конфіденційність інформації:
Інформація з якою працює команда та замовник - приватна. До неї не мають доступ треті особи.


## **5. ПЛАН ПІДТРИМКИ КОРИСТУВАЧІВ**

Розділ «План підтримки користувачів» містить огляд основних складових плану підтримки. Наводяться основні міркування з організації підтримки, вказуються основні види користувачів, формулюються вимоги до зручності отримання інформації та міркування щодо відповідності цим вимогам. Авторами цього розділу є юзер-експірієнс та розробник.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - куди мають писати/телефонувати кінцеві користувачі у випадку виявлення помилок, питань стосовно використання вашої системи тощо, в які дні тижня/години буде можливість отримати допомогу, хто саме може звертатись в підтримку (менеджмент, кінцеві користувачі, системні адміністратори тощо), яким ще чином вони можуть отримати допомогу - чи є можливість самообслуговування (довідка по роботі з програмою, сторінка питань-відповідей, база знань (вікі), бот тощо). 

## **6. ПЛАН РОЗГОРТАННЯ**

Розділ «План розгортання» містить огляд основних складових плану розгортання системи на стороні замовника. Наводяться розклад і стратегія розгортання, вказуються основні суб'єкти заходів з розгортання в рамках наявної на стороні замовника інфраструктури, терміни, особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є спеціаліст з впровадження.



:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - що саме розгортається, яким чином (див. п. 5.4 документа "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)"), в які терміни (з якої по яку дату буде виконуватись встановлення продукту на стороні замовника - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), хто саме буде це робити та з ким взаємодіяти в процесі тощо.

## **7. ПЛАН НАВЧАННЯ**

Розділ «План навчання» містить огляд основних складових плану навчання користувачів. Наводяться основні вимоги до навчання, методи навчання, графік навчання (терміни), особливості процесу (у разі потреби). Автором цього розділу є юзер-експірієнс.

Наші зусилля спрямовані на те, щоб навчити користувачів, які проявляють інтерес до нашого коледжу, взаємодіяти з системою. Вони використовуватимуть систему для отримання додаткової інформації, а також для перевірки своїх знань про наш навчальний заклад та Полтавщину.  

Користувачі можуть звернутись до підтримки за допомогою електронної пошти, надіславши питання або іншу інформацію, а також скористатись телефонною підтримкою, щоб отримати детальні відповіді на технічні питання та отримати допомогу з будь-якими проблемами.

Навчання буде проводитись як перед впровадженням системи, так і в процесі її розвитку. Конкретні дати навчання будуть визначені згідно з календарним плануванням проекту та рівнем готовності користувачів до навчання (з 19 квітня).

Навчання побудоване на основі простого та зрозумілого інтерфейсу. Користувач буде в змозі легко зорієнтуватися в системі та виконувати необхідні завдання без зайвих зусиль.

Під час навчання будуть використовуватись різноманітні методи, такі як презентації в ході відеозустрічей, демонстрація роботи з системою, записи екрану, а також довідка з використання продукту у вигляді вікі. Застосування реальних прикладів та сценаріїв роботи з системою допоможе користувачам краще зрозуміти можливості та переваги продукту.

Процес навчання буде адаптовано до рівня знань та підготовки користувачів, тому його особливості будуть різними. Для успішного проходження навчання необхідно забезпечити доступ до всіх документів та навчальних матеріалів. Крім того, слід надати можливість ставити питання та отримувати підтримку під час навчання.

## **8. ПЛАН ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ**

Розділ «План пілотного впровадження» містить огляд основних складових плану пілотного (пробного) впровадження системи (для обмеженої кількості користувачів - з метою попередньої оцінки продукту перед його глобальним розгортанням). Авторами цього розділу є спеціаліст з впровадження та менеджер продукту.

Наводяться основні вимоги до впровадження, показники успішності впровадження, графік впровадження, методи оцінки пілотної версії системи за результатами «пробного» впровадження, особливості процесу (у разі потреби).

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - коли саме буде здійснене пілотне впровадження (з якої по яку дату - згадайте календарне планування проекту і зазирніть до *Issues*), кому з працівників замовника (яким категоріям) ви дасте можливість попрацювати з системою, яким чином ви збиратимете відгуки учасників пілотного впровадження (у нашому випадку це буде анкета), за яких умов підотне впровадження ви будете вважати успішним (скільки відсотків відгуків користувачів мають бути схвальними) тощо.

## **9. ПЛАН БЮДЖЕТУ**

Розділ «План бюджету» містить огляд основних складових плану бюджету проекту. Наводяться основні параметри бюджету (загальний бюджет, статті витрат, розподіл ресурсів за цими статтями), особливості фінансування (у разі потреби). Автором цього розділу є менеджер програми.

:point_right: Наведіть тут всю необхідну інформацію - основні статті витрат (див. п. 3.3 документа "[Структура проекту](/docs/1.Envisioning/%D0%A1%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md)" - можете просто скопіювати таблицю), ваші міркування стосовно особливостей оплати використання ресурсів, можливої інфляції (зростання цін), резервів коштів, непередбачених витрат тощо.

---

- [ ] *Прізвище студента*
- [x] *Мартинець А.С.*
- [x] *Колодяжний С.С*
- [x] *Дем'яненко А.І*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/2.Planning/README.md)
